# // 1561 PROJECTS //
Cервис для поиска единомышленников для совместного выполнения проектов разного уровня сложности.


## Проблема
Довольно часто в жизни людей возникает проблема нехватки опыта, знаний и навыков работы с чем-либо. При работе над каким-либо проектом это становится настоящим препятствием: для продолжения работы автору необходимо либо изучить вопрос самостоятельно, либо найти человека, который уже разобрался и готов помогать.

## Решение
Сервис, который в разы упрощает поиск специалистов для работы над проектами авторам проектов, а заинтересованным людям позволяет найти интересный проект, предложить свою помощь и работать над ним вместе с его автором. 
<br>
Сервис представляет собой сайт, на котором пользователи могут создавать и обмениваться проектами, а также искать людей в команду.

> Данный сайт получил своё название по номеру школы, в которой он представлен

## Функционал
#### Основной функционал сайта:
1. Вход и регистрация пользователей.
2. Редактирование профиля с дополнительными полями.
3. Создание проектов, исследований или идей, возможность добавить к ним вакансии, а при создании - воспользоваться ИИ функциями.
4. Взаимодействие с проектами: оценки, добавление в избранное.
5. Поиск пользователей и проектов с удобными фильтрами.
6. Автоматическая сортировка по самым оцениваемым в поиске проектов и по количеству проектов в поиске пользователей.
7. Система тегов для пользователей и проектов.
8. Просмотр проектов, редактирование и удаление.
9. Множество других мелких функций.


## Установка и запуск

1. **Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.6 и выше.** Сайт разрабатывался и тестировался на версии Python 3.10.
2. **Убедитесь, что у вас установлен и настроен PostgreSQL на вашем компьютере или сервере, а также создан пользователь.**
3. **Клонирование репозитория.** Измените _<путь/до/папки>_ на путь к папке, в которую необходимо клонировать проект.
    
    ```bash
    git clone https://github.com/stepannovoselov/project-exchange-website.git <путь/до/папки>
    ```
4. **Переход в директорию проекта.** Измените _<путь/до/папки/проекта>_ на путь к папке, в которую был сохранён проект.
    
    ```bash
    cd <путь/до/папки/проекта>
   ```
5. **Установка зависимостей.**
    
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```
6. **Создание файла .env.** Создайте файл ```.env``` в корневой директории проекта и заполните указанной ниже информацией.

    ```
    POSTGRES_USERNAME = '<postgres username>'
    POSTGRES_PASSWORD = '<postgres password>'
    POSTGRES_HOST = '<postgres host>'
    POSTGRES_PORT = '<postgres port>'
    POSTGRES_DATABASE = '<postgres database name>'
    
    FLASK_APP_SECRET_KEY = '<app secret key>'
    FLASK_DEBUG_MODE = False
    FLASK_PORT = 5000
    ```
    
    * Замените `<postgres username>`, `<postgres password>`, `<postgres host>`, `<postgres port>`, `<postgres database name>` на соответствующие значения вашей базы данных PostgreSQL.
    * Замените `<app secret key>` на любую последовательность символов в качестве ключа шифра для данных пользователя в браузере.
    * Вы можете изменить значение переменной `FLASK_PORT` с `5000` (по умолчанию) для изменения порта, на котором будет работать сайт.


7. **Инициализация базы данных.**
   
   ```bash
   flask db init
   ```

8. **Обновление базы данных.**
   ```bash
   flask db migrate
   ```
   ```bash
   flask db upgrade
   ```

9. **Дополнительная настройка.** Вы можете пропустить этот пункт, чтобы сохранить значения по умолчанию.
   * **Настройка времени сессии пользователя.**
     * Откройте файл `config.py`.
     * Найдите в файле значения `DEFAULT_SESSION_TIME` и `LONG_SESSION_TIME`.
     * `DEFAULT_SESSION_TIME` - время обычной сессии; `LONG_SESSION_TIME` - время сессии, если пользователь нажал «Запомнить меня».
     * Измените значения по умолчанию на ваши.
        ```python
         DEFAULT_SESSION_TIME = timedelta(
             seconds=0,
             minutes=0,
             hours=1,
             days=0,
             weeks=0
         )
         LONG_SESSION_TIME = timedelta(
             seconds=0,
             minutes=0,
             hours=2,
             days=0,
             weeks=0
         )  # Если пользователь при входе нажал "Запомнить меня"
       ```
     * По умолчанию время обычной сессии пользователя - 1 час, а для длинной - 2 часа. Изменяйте только указанные значения и оставляйте `0`, чтобы исключить какой-нибудь временной параметр.
   
   * **Настройка ключей (salt) генерации цвета из строк.**
     * Откройте файл `config.py`.
     * Найдите в файле значения `SALT_FOR_USERS_COLOR_GENERATOR` и `SALT_FOR_PROJECTS_COLOR_GENERATOR`.
     * `SALT_FOR_USERS_COLOR_GENERATOR` - ключ для генерации цвета для пользователей; `SALT_FOR_PROJECTS_COLOR_GENERATOR` - ключ для генерации цвета для проектов.
     * Измените значения по умолчанию на ваши.
       ```python
       SALT_FOR_USERS_COLOR_GENERATOR = "get"
       SALT_FOR_PROJECTS_COLOR_GENERATOR = "pull"
       ```
     * Изменяя ключи вы меняете входные данные для алгоритма генерирования цвета. За счёт этого вы получаете разные цвета элементов на странице при разных значениях ключей.


10. **Запуск.** Теперь проект готов к запуску. Чтобы запустить сайт, запустите файл `app.py` или выполните следующую команду.

   ```bash
   python app.py
   ```

10. **Просмотр результата.**
   
   После запуска файла `app.py` сайт будет запущен по адресу `http://localhost:5000`.
   <br><br>
   Учтите, что, если на этапе `5` вы изменили переменную `FLASK_PORT`, то вместо `5000` вам необходимо указать выбранный вами порт в адресе: `http://localhost:<ваш порт>`

